title: 没有人在意你的青春，也别让别人左右了你的青春。
tags:
  - 青春
id: 319
categories:
  - Life
date: 2012-10-19 12:31:58
---

[写的不错，出处不明...]

（一）

感情世界里，经常被问的问题不外乎两种，一种是：“你喜欢她什么？”，“还是赶快分手吧！”，“得了吧，看看现在的你和他，你们之间怎么可能会有未来？”

另一种是：“你怎么还单身啊？”，“赶快找一个吧，你看看你周围的人，你怎么一点不着急？”

然后你会发现，问你这些问题的人，其实并没有好好地了解你。

尽管有的时候，你面对的问题大多让你反感，他们指着你的痛处不停地问东问西，你却不能表现出来什么，只能笑着附和或者尽力敷衍过去。

“你喜欢她什么？”谁知道。

好看吗？ 带的出去。
会做饭？ 得了吧，还不如我做的。
没有比她更好的了？ 也不是。
那你为什么跟她在一起？ 因为她是她。
这算是什么理由啊？这就是我的理由。

“你怎么还单身啊？”
不孤单吗？ 孤单啊。
不难过吗？ 有时会。
那你怎么还不着急？ 没什么好急的啊。

“哎，你看看你。”朋友长辈一脸恨铁不成钢的表情看着你，你无奈地笑笑甚至懒得去解释。一个人，怎么就不行了？我不还是过的好好的。我好不容易找到自己的生活节奏，为什么要改变它。

（二）

小时候我们摔倒之后，第一反应不是看摔倒的地方痛不痛疼不疼，而是看周围有没有人。如果身边有爱的人，就揉揉我们的腿，挤两滴眼泪好好地撒娇一把，然后痛快地起身像是没有跌倒过一样屁颠屁颠地继续玩耍。

我们跌倒后会觉得难过，无非是因为我们想要被安慰的那个人，他不在身边。

分离的时候，尽管我们会在同学录里写下“友谊常在”之类的话语，但是几年之后我们打开同学录的时候，也许已经想不起来当时留下这字眼的人是什么模样。

随着时间和距离，有人就失去了联系，而那些没有失去联系的，那就是你为数不多的人生知己。

奇怪的是，那些留下的，在当初你并没有想到陪你到最后的人会是他。

（三）

某天你跟一个朋友说起自己的梦想，结果他一盆冷水泼下来顿时让你没了兴致，也许他说不定根本没有意识到自己的一句话会给你带来这么大的阻力。

其实梦想触手可及，只是渐渐地你失去了勇气。你不敢变得不同，因为你怕跟这个世界格格不入，因为你怕一个人。你觉得孤独是可耻的，可是世界运转这么快，谁会在乎你是不是一个人？更何况，莫名的孤独感谁都有，即便你处于人群之中你也没法割断它，因为你的心是孤单的。

成人的世界，很复杂，说明书都像字典一样。不管你怎么做，总有人觉得不够好。你被狼狈地训斥了之后，相信你的，却是陌生人。而你最亲近的那个人，皱着眉头问你有没有这回事。

（四）

谁不曾想要自己的青春牛逼闪闪？

谁不曾想要一场轰轰烈烈的恋爱，去几个特别的地方，制造难忘的回忆？

谁不曾有着自己的梦想，曾几何时为了那些彻夜难眠，可什么时候，你把那些都丢了？

为什么最后，你想要的，变成了很多钱，有个像样的房子，买辆像样的车，度过还不错的人生。只是，如果梦想都一样，那还是梦想么？

如果你的奋斗不是为了梦想，请停下来，想想自己现在所做的一切，是不是你真正想要的。最可怕的是，你要考研你比谁起得都早，你要赶论题你比睡的都晚，可是在那之后，你再也不知道应该做什么了。

（五）

成长就是你哪怕难过的快死掉了，但你第二天还是照常去上课上班。

没有人知道你发生了什么，也没有人在意你发生了什么。

你已经不再会一两句夸奖就能开心一整天，你学会了把所有苦打断了牙往心里咽，因为你知道倾诉根本不能解决问题。你等待的人迟迟不来，你选择单身，朋友都觉得你在恋爱这件事上不可理喻。但是丫的逢场作戏这种事情，你怎么也不想做。打发时间，排遣无聊？不，那还不如保持一段理智的单身。

“你知道A吗？啊对，就是那个又要背包旅行的人。”“你知道B吗？对对，就是那个天天2B一样每天早上起来背单词的那个人。” 然后你偶尔听到了这些言论，他们说你小清新，他们说你装逼，但那又怎么样呢？他们从来不了解你，也不知道你想要什么。青春啊，你在忍什么？凭什么为了那些人而放缓自己前进的脚步？

关于你的未来，只有你自己才知道。

既然解释不清，那就不要去解释。没有人在意你的青春，也别让别人左右了你的青春。

阿姆的歌词里有一句： 献给我的宝贝们，要坚强，献给世上其他的人。上帝给了你属于你的鞋子，它适合你，穿上吧，做你自己。兄弟，为你的本色而自豪，就算这话听着有点老土。永远不要让任何人说 你不够美。

你可以不被理解，甚至可以不被期待，但绝对不可以怀疑你自己。这个世界本就该百花齐放，而我们会拥有更多。累么？累。苦逼么？苦逼。然后呢？——卯足劲走下去。

把生命浪费在美好的事物上，不管那些在别人眼里看起来是否美好。趁年轻。愿你我有个老了之后回忆起来，嘴角上扬的青春。